# Windows 11 Pro Version	22 H2 OS	22621.1778

## Инструкции для открытия журнала событий Windows:

1. Через поиск:
- Открыть поиск
- Ввести текст "просмотр событий" (Event Viewer)
- Выбрать и нажать на нужный результат из выпадающего списка

2. Через значок "пуск"
- Нажать на ПКМ
- В выпадающем списке выбрать "Просмотр событий"
  
3. Через командную строку
- Нажать на комбинацию клавиш "Win + R"
- В открывшемся окне ввести  "eventvwr.msc"
- Нажать на "Ок"
  
4. Через командную строку с правами администратора
- Нажать на комбинацию клавиш "Win + R"
- В открывшемся окне ввести  "CMD"
-  Нажать на комбинацию клавиш "Ctrl + Shift + Alt + Enter" 
-  В открывшейся консоли ввести "eventvwr.msc"
-  Нажать на "Enter"
-  Если открылось модальное окно с разрешением на доступ, необходимо нажать "Ок"
  
5. Через интерфейс 
- Нажать на комбинацию клавиш "Win + R"
- В открывшемся окне ввести  "control"
- Нажать на "Ок"
- В открывшемся окне выбрать в списке параметров "мелкие значки" 
- Нажать на «Администрирование»
- В открывшемся окне ЛКМ дважды нажать на «просмотр событий»


## Описание журналов: Система, Приложение, Безопасность
1. Журнал событий Приложение - (Application) – журнал о событиях и ошибок приложений
>> Содержит события, сгенерированные приложениями, а не системой. Например, сервер базы данных может записывать ошибки, возникающие при его работе в журнал приложений. Разработчики программ сами решают какие события имеет смысл протоколировать в журнале событий Приложения. Например, Microsoft SQL Server протоколирует подробную информацию о важных аварийных ситуациях возникающих при работе SQL-сервера, таких как "недостаточно памяти", "сбой при резервном копировании базы данных" и т.д. При этом события, сгенерированные разными приложениями, попадают в единый журнал приложений. Приложения идентифицируются как разные "источники" в базовом свойстве событий. Поэтому несложно выделить события конкретного приложения. Также стоит учитывать что ID события (код события) тоже определяется приложением, сгенерировавшим событие и коды могут дублироваться для разных источников. Таким образом события определенного типа идентифицируются и источником и кодом, а не только кодом, как для других журналов, например для журнала Безопасность.
2. Журнал событий Система - (System) – здесь регистрируются события операционной системы и системных сервисов.
  >> Содержит события, сгенерированные системными компонентами. Например, отказы драйверов или других системных компонентов при запуске системы записываются в системный журнал событий. Типы и коды событий системных компонентов предопределены разработчиками операционной системы Windows. Аналогично журналу приложений, системный журнал содержит события из разных источников (системных компонентов) и следует учитывать что конкретные события идентифицируются не только кодом, но источником. Журнал событий Система - важный источник информации при поиске причин отказов и проблем системными администраторами и техническими специалистами.
3. Журнал событий Безопасность (Security) – если в операционной системе включена и настроена функция аудита, журнал будет содержать записи, связанные с отслеживанием соответствующих событий (например, авторизация пользователя или попытки неудачного входа в операционную систему)
  >> Содержит события, влияющие на безопасность системы. Это попытки (удачные и неудачные) входа в аккаунты системы, использование ресурсов (файлов, реестра, устройств), управление учетными записями, изменения прав и привилегий аккаунтов, запуск и остановка процессов (программ) и т.д. Администратор может сконфигурировать какие категории событий необходимо регистрировать. Например, по умолчанию система сконфигурирована регистрировать события управления учетными записями, события входа в систему, а аудит доступа к объектам не включен. Стоит быть осторожным при настройке аудита доступа к файлам, то это может привести к появлению большого количества событий, что в свою очередь может негативно отразиться на общей производительности системы и быстрому переполнению журнала безопасности. Запись в журнал безопасности производится только системными компонентам, коды событий однозначно идентифицируют события. Журнал событий Безопасность является важным источником информации при расследовании инцидентов нарушения безопасности и его анализ актуален для администраторов безопасности, специалистов по информационной безопасности и специалистов по цифровой криминалистической экспертизе.
