# Уровни и типы логов

## Уровни логирования

Уровни логирования определяют, насколько важная информация будет записываться в лог-файлы или выводиться при выполнении программы. На верхнем уровне находятся самые важные сообщения. На них стоит обращать внимание в первую очередь. Чем ниже уровень логирования, тем менее критичная, но более подробная информация содержится в логе. 

Тестировщику они нужны для понимания того, есть ли ошибка / насколько она серьёзная и нужно ли заводить баг и отнести баг-репорт.

__Уровни логирования бывают:__
- FATAL: является наивысшим уровнем критичности логов и указывает на самые критические ошибки и проблемы, которые могут привести к немедленному завершению программы или системы. Логи с уровнем FATAL обычно означают серьезные сбои, которые требуют немедленного вмешательства и исправления. 

- ERROR: этот уровень используется для записи ошибок и проблем, которые могут привести к некорректной работе приложения. Логи с уровнем ERROR указывают на проблемы, которые требуют вмешательства и исправления.

- WARN: уровень WARN указывает на предупреждения и потенциальные проблемы, которые не являются критическими ошибками. Логи с уровнем WARN могут включать сообщения о неправильном использовании приложения, некорректных данных или других ситуациях, требующих внимания.

- INFO: этот уровень предоставляет информацию о ходе работы приложения и важных событиях. Логи с уровнем INFO содержат сообщения, которые помогают отслеживать основные операции и состояние приложения. Например, они могут сообщать о начале и окончании определенных операций, загрузке ресурсов, отправке и получении запросов, изменении состояния приложения и других событиях, которые могут быть полезны для отслеживания хода выполнения программы.

- DEBUG: содержат подробности о ходе выполнения приложения, значимые переменные и другие данные, которые могут быть полезными при обнаружении и исправлении ошибок.

- TRACE: это наиболее подробный уровень логирования. Логи с уровнем TRACE содержат очень подробную информацию о состоянии приложения, включая значения переменных, шаги выполнения и другие детали. Они обычно используются во время отладки и разработки для более глубокого анализа приложения.

## Типы логов

Для удобства обработки логов их делят на типы:

&#10097; системные, связанные с системными событиями,

&#10097; серверные, отвечающие за процесс обращения к серверу,

&#10097; почтовые, работающие с отправлениями,

&#10097; логи баз данных, которые отражают процессы обращения к базам данных,

&#10097; авторизационные и аутентификационные, которые отвечают за процесс входа, выхода из системы, восстановление доступа и пр.

У каждого типа логов свой журнал записи. Для проверки логов авторизации нужно идти в журнал доступов, чтобы проверить загрузку системы — в журнал dmesg, за данными о запросах пользователей — в access_log. Когда одни логи пишутся отдельно от других, проще диагностировать ситуацию и найти источник проблемы.

## Расширение файлов с логами

__Расширение LOG__ – это файл журнала, который, как правило, хранится в формате обычного текстового файла и используются многими программами, в том числе и операционной системой, для хранения информации о системных процессах и их работе. Журнал обычно содержит записи, когда, в какое время и какие процессы программ были запрошены. Как правило, данная информация полезна для пользователей и программистов.

Веб-серверы также создают файлы журналов для отслеживания посетителей и контроля использования пропусктной способности. Статистика посещений программы позволяют веб-узлам анализировать лог-файлы через генерируемые графики и диаграммы, которые представляют зарегистрированные данные трафика веб-сайта в графическом формате.

Многие антивирусные и инсталляционные программы так же хранят информацию о сканировании на вирусы и обновлении в файлы журнала. Если есть ограничение на размер __.LOG__ файла, то будет создан следующий LOG файл и данные будут писаться в него.

## Программы для просмотра логов

Открыть LOG файл можно с помощью любого текстового редактора, например, блокнота.

1. __Менеджер событий SolarWinds Security__ (бесплатная пробная версия) Этот инструмент автоматически генерирует отчеты HIPAA, PCI DSS, SOX, ISO, NCUA, FISMA, FERPA, GLBA, NERC CIP, GPG13, DISA STIG..
2. __ManageEngine EventLog Analyzer__ (БЕСПЛАТНАЯ ПРОБНАЯ ВЕРСИЯ) Инструмент SIEM, который охотится за угрозами злоумышленников. Устанавливается на Windows, Windows Server или Linux.
3. __SolarWinds Papertrail__ (БЕСПЛАТНЫЙ ПЛАН) Облачная служба имеет функции фильтрации содержимого файлов и может извлекать записи по дате, чтобы помочь вам с вашими задачами управления событиями.
4. __Loggly__ (БЕСПЛАТНАЯ ПРОБНАЯ ВЕРСИЯ) Облачный анализатор логов, который передает данные на удаленные серверы для анализа. Доступен в бесплатной и платной версиях.
5. __Сетевой монитор Paessler PRTG__ (БЕСПЛАТНАЯ ПРОБНАЯ ВЕРСИЯ) Эта система мониторинга охватывает сети, серверы и приложения; он включает в себя датчик журнала событий Windows и приемник системного журнала.
7. __Splunk__ Комплексная система управления журналами для MacOS, Linux и Windows.
7. __Fluentd__ Облачный концентратор для информации файла журнала, собранной агентом в вашей системе.
8. __Logstash__ Является частью бесплатного Elastic Stack, это инструмент сбора данных журнала.
8. __Kibana__ Это приложение для просмотра данных Elastic Stack; Команды, доступные с Kibana, включают базовое управление файлами, которое может разбить любой файл журнала по дате.
10. __Graylog__ Бесплатная система с открытым исходным кодом на основе файлов журналов для Ubuntu, Debian, CentOS и SUSE Linux.
11. __XpoLog__ Эта утилита может анализировать данные из журналов сервера Apache, журналов событий AWS, Windows и Linux и Microsoft IIS.
12. __Экспедитор системного журнала ManageEngine__ Бесплатный менеджер сообщений журнала для Windows, который может отфильтровывать ненужные, обычные или неважные сообщения журнала.
13. __Managelogs__ Бесплатная утилита с открытым исходным кодом для управления журналами веб-сервера Apache..
14. __Alco (Apache Log Colorizing Tool)__ Утилита для подсветки log-файлов web-сервера Apache. Написана на awk
15. __Logcheck__ Простая утилита для фильтрации log-файлов на «не обычные» записи (в.т.ч. и с помощью регулярных выражений) и отправки отчета на e-mail.
16. __LogMiner__ Мощный анализатор log-файлов для Apache или другого web-сервера, использующего комбинированный формат файлов отчёта. Может выводить детализированную статистику визитов, трафика, навигационных путей, браузеров посетителей и их операционных систем.
17. __LogMon__ Утилита для мониторинга log-файлов в стиле ‘tail -f’. Может выводить несколько log-файлов в одном терминале. Требует ncurses.
18. __MultiTail__ Аналог утилиты tail, позволяющий показывать данные из файлов в нескольких окнах одной консоли. Основан на ncurses.