## ***Что такое PowerShell?***
- это кроссплатформенное решение для автоматизации задач, которое включает оболочку командной строки, скриптовый язык и платформу управления конфигурацией. PowerShell поддерживается в Windows, Linux и macOS. Windows PowerShell позволяет системным администраторам автоматизировать большинство рутинных задач. С ее помощью можно менять настройки, останавливать и запускать сервисы, а также производить обслуживание большинства установленных приложений.
>> язык сценарий от компании Microsoft — более продвинутый вариант командной строки. Может использоваться для управления операционной системой Windows и ее компонентами, а также создания автоматизированных сценариев для администрирования системы. Начиная с Windows 7 входит в состав операционной системы. Вместе с ним идет «Интегрированная среда сценариев Windows Powershell ISE» — она упрощает процесс разработки, содержит подсказки и все команды языка. Начиная с Windows 10 (версии 1703), в контекстном меню Пуск была заменена командная строка на запуск консоли Powershell — таким образом сделана попытка повысить частоту использования новой командной оболочки Windows. 
Запустить Powershell можно в командной строке, введя powershell или выбрав соответствующее приложение в панели «Пуск».

## ***Какие возможности имеет PowerShell?***
- Менять настройки операционной системы;
- Управлять службами и процессами;
- Настраивать роли и компоненты сервера;
- Устанавливать программное обеспечение;
- Управлять установленным ПО через специальные интерфейсы;
- Встраивать исполняемые компоненты в сторонние программы;
- Создавать сценарии для автоматизации задач администрирования;
- Работать с файловой системой, реестром Windows, хранилищем сертификатов. 
  
## ***Как открыть журнал событий в PowerShell?***
   >> В "PowerShell" ввести eventvwr

## ***Чем cmd отличается от PowerShell?***
### ***Командная строка Windows:***  
>> командная строка представляет собой простое приложение Win32. Он имеет возможность взаимодействия с любым другим приложением или объектом Win32 в операционной системе Windows. Люди используют его для различных целей - но главным образом для переключения критических настроек Windows и для исправления различных компонентов операционной системы, используя такие инструменты, как SFC или CHKDSK. Его также можно условно назвать обновленной версией MS-DOS. MS-DOS была приложением командной строки Microsoft в операционных системах Windows до появления командной строки.
Командная строка больше подходит для обычного пользователя, задавать базовые команды, такие как sfc /scannow и т.п.

### ***Windows PowerShell:***  
>> PowerShell взаимодействует в более глубокой интеграции с операционной системой Windows, и приносит поддержку скриптов. Он основан на .NET Framework и впервые выпущен в 2006 году. Он используется для всех задач, которые может выполнять командная строка, но кроме того, он также является отличным инструментом для системных администраторов.
PowerShell использует командлеты. Они позволяют пользователю выполнять ряд административных задач, таких как управление реестром и работу с инструментарием управления Windows. Командная строка cmd не может выполнять такие задачи.
Командлеты PowerShell можно использовать для операций в другом командлете. Это позволяет объединить несколько командлетов для создания сложного, но эффективного командлета, который выполняет задачу.
Windows PowerShell поставляется с Windows PowerShell ISE, который можно использовать для создания и управления различными сценариями PowerShell. 



