_________
Web-приложения используют в качестве клиента браузер.

Пятиуровневая структура сети (передачи сетевых данных от одного пользователя к другому )
1. Физический уровень
Физический- самым низким. Связан с законами физики. Например,через кабель или радиоволны данные транслируются  между устройствам 
1. Канальный уровень - соединение устройств одной сети (локальной).
2. Сетевой уровень - использование IP-протокола (общения устройствам из разных сетей), обязательно функционирование Интернета, пример, подключение к сайтам, серверам, почтовым клиентам.
3. Транспортный уровень - идентифицирует адресатов и не смешивает потоки данных ( пример, на любом ПК или мобильном устройстве может одновременно работать несколько приложений)
4. Уровень приложений - предоставление клиенту удобный интерфейс для взаимодействия с сетью и устройствами. (используемые протоколы: HTTP, SMTP, FTP, BitTorrent, SSH)

# <span style="color:orange"> Какие существуют уровни веб-приложения </span>и <span style="color:#a13365"> за что отвечает каждый из них?
Базовые уровни веб-приложение



- <span style="color:orange"> Клиентская часть (Frontend)или уровень представления </span> - <span style="color:#a13365">  визуальная часть приложения, выполняет функции на стороне пользователя. 
   Основной блок клиентского уровня. Содержит интерфейс, предназначенный, как правило, для внутренних (back-office) пользователей организации.
   Дополнительный блок клиентского уровня. Может содержать интерфейс для внешних пользователей и средства интеграции с мобильными устройствами и сторонними приложениями.

- <span style="color:orange">Серверная часть  (Backend) или Бизнес-уровень </span> (определяет бизнес-логику, обрабатывает запросы браузера.  Бизнес логика означает соответствие спланированному бизнес-аналитиком процессы, требования, которые были реализованы при имплементации)- <span style="color:#a13365">   логика работы приложения, на удаленном сервере.
-  <span style="color:orange">Уровень базы данных (БД, или система управления базами данных, СУБД) </span> - <span style="color:#a13365">  программное обеспечение на сервере, занимающееся хранением данных и их выдачей в нужный момент. 
  
Дополнительный уровень:
- <span style="color:orange">Уровень сохраняемости </span> - <span style="color:#a13365">  отвечает за доступ к данным и их сохранность. </span> 

_________________
# Что такое монолитная и микросервисная архитектуры веб-приложения?
***Микросервисная архитектура*** — это подход к разработке по, когда приложение делится на небольшие и автономные компоненты (микросервисы) с определенными интерфейсами Бизнес-логика поделена на несколько частей и реализована в виде независимых приложений (взаимодействие происходит по определённому протоколу)

Микросервисы могут разрабатываться и развертываться независимо друг от друга. Каждый микросервис может имеет свою собственную базу данных, чтобы быть отделенной от других служб. Микросервисы инкапсулируют определённый функционал системы и создаются исходя из особенностей предметной области корпоративного веб-приложения.

>> Сервис-ориентированная архитектура (SOA) применяет сервисную шину предприятия (ESB).
Микросервисы - это разновидность SOA, но не одно и тоже, т.к. цель СОА в определение правил взаимодействия и объединение различных веб-сервисов компании. Микросервисная архитектура — отвечает за разработку конкретного приложения (могут быть несколько таких приложений, которые затем могут быть объединены с помощью СОА)
Микросервисная архитектура родилась из монолитной архитектуры. Главное отличие микросервисной архитектуры от монолитной - использование микросервисов, специализированных программ (модулей) для выполнения бизнес-логики корпоративного веб-приложения.


***Монолитная архитектура*** - единый модуль, работающий автономно, независимо от других приложений.
 Монолитное ПО это когда компоненты приложения объединяются в одну программу на одной платформе (состоит из базы данных, клиентского пользовательского интерфейса и серверного приложения). Все части ПО и  его функции управляются в одном месте. 
 
 Традиционно монолитное решение — один исполняемый файл на стороне сервера и еще один — на стороне клиента. Монолитная архитектура пользовательского интерфейса - единое и неделимое ядро, клиентская часть полностью замкнута в контексте поведения, разрабатывается и разворачивается в эксплуатацию как один неделимый элемент.

_____________
# Каковы различия между монолитом и микросервисами?



|<span style="color:e07ecd">Недостатки монолитной архитектуры|<span style="color:e07ecd">Недостатки микросервисной архитектуры|
|:-:|:-:|
|Сложно  изменить технологический стек (набор технологий, используемых для разработки ПО: языки программирования, фреймворки, библиотеки, сторонние программы и другие инструменты) веб-приложения во время разработки|Сложнее осуществлять мониторинг|
Необходимость полного обновления системы при изменении незначительных деталей приложения| Использования различных языков программирования 
Если веб-приложение аварийно завершает работу, то весь функционал недоступен для пользователей| Снижение уровня безопасности
Сложности при масштабировании| Сложности развёртывания
Не позволяет быстро и оперативно реагировать на изменения требований к бизнес-логике веб-приложения | Проблемы при отладке
Не надежна | Дополнительные организационные расходы
Недостаточная гибкость | Разрастание процесса разработки

*** 

|<span style="color:9676a8">Преимущества монолитной архитектуры|<span style="color:9676a8">Преимущества микросервисной архитектуры|
|:-:|:-:|
 Простое развертывание|Непрерывное и независимое развертывание 
 Разработка| Соответствие высоким требованиям
Производительность|Комплексное решение
Упрощенное тестирование|Возможность реализовать сложный проект
Удобная отладка| Экспертиза в микросервисах (Инженер DevOps)

___________
# Почему не все приложения построены на микросервисной архитектуре?
1. Изначально все приложение были построены на монолитной архитектуре, с появление микросервисной, некоторые компании в связи с ростом системы, нагрузки данных и с появлением новых задач перешли на нее, а некоторые остались на монолитной, при ее отличной работе и сохранения прежних требований 
2. Для стартапов по времени и финансам выгоднее использовать монолитную архитектуру
3. Небольшие бизнесы, которые хотят автоматизировать бизнес-процессы используют монолитную архитектуру, т.к. у них не высокие требования, данные.
4. Монолитная архитектура проще в разработке, развертывания и поддержки, если нет высоких требований.
5. Монолитная архитектура не нуждается в большой команде разработчиков, она понятна в реализации и может быть поддержана самим разработчиком. 
6. Нет большого количества клиентов, соответственно нет необходимости использовать облако, привычная монолитная архитектура справляется.
7. Использование иерархическая архитектуры. Иерархическая архитектура рассматривает всю систему как иерархическую структуру, в которой программная система разбита на логические модули или подсистемы на разных уровнях иерархии. Этот подход используется при разработке системного программного обеспечения, такого как сетевые протоколы и операционные системы.
При проектировании иерархии системного программного обеспечения низкоуровневая подсистема предоставляет сервисы смежным подсистемам верхнего уровня, которые вызывают методы нижнего уровня. Нижний уровень предоставляет более специфические функциональные возможности, такие как службы ввода-вывода, транзакции, планирование, службы безопасности и т. Д. Средний уровень предоставляет больше зависящих от домена функций, таких как бизнес-логика и службы обработки ядра. И верхний уровень обеспечивает более абстрактную функциональность в форме пользовательского интерфейса, такого как GUI, средства программирования оболочки и т. Д. 

# Каковы особенности тестирования монолитных и микросервисных веб-приложений?
***Особенности тестирования монолитной архитектуры***

- В монолитном сквозное тестирование (тестирования, используемый для проверки программного обеспечения от начала до конца, а также его интеграцию с внешними интерфейсами)можно проводить быстрее, чем при использовании распределенного приложения. 

- Монолитные приложения работают достаточно эффективно до тех пор, пока они не становятся слишком большими и не вызывают проблем с масштабированием. Чтобы внести небольшое изменение в одну функцию, необходимо выполнить компиляцию и тестирование всей платформы. Для одиночных разработчиков или небольших групп это означает быстрое создание, тестирование и запуск приложения. 

- Монолитные приложения легче тестировать, поскольку при тестировании и отладке необходимо отслеживать только один репозиторий кода. 
Проверять работоспособность всей системы, так как заранее неизвестно, как модифицированный код мог повлиять на другие ее функции.
При регулярных изменениях это создаст дополнительную нагрузку на команду тестирования. Придется проверять все составляющие архитектуры, а во время ее обновления могут приостанавливаться некоторые бизнес-процессы компании.

***Особенности тестирования микросервисов***

- Обновление, тестирование, развертывание и масштабирование выполняются внутри каждой службы. Микросервисы разбивают крупные задачи, характерные для конкретного бизнеса, на несколько независимых баз кода.Легкость обслуживания и тестирования. Команды могут экспериментировать с новыми функциями и возвращаться к предыдущей версии, если что-то не работает. Это упрощает обновление кода и ускоряет выпуск. В отдельных службах легко находить и исправлять ошибки и баги.

- Распределенная безопасность и тестирование: у каждого модуля свои уязвимости и ошибки безопасности, поэтому придется отслеживать больше потенциальных уязвимостей, а отладка каждого отдельного элемента может занять много времени. 

- Скорость тестирования. Когда используется подход, подразумевающий регулярное развитие приложения, микросервисы выиграют в скорости выпуска новых фичей, его не нужно будет каждый раз тестировать целиком.