# Уровни тестирования

- __Модульное (компонентное) тестирование.__
Данный вид тестирование выполняется разработчиками на этапе кодирования приложения. Модульные тесты изолируют часть кода и проверяют его работоспособность.
- __Интеграционное тестирование.__ 
Обычно интеграционное тестирование проводится после модульного тестирования и предшествует системному тестированию. В основном выполняется тестировщиками.

- __Системное тестирование.__ 
Тестирование, проводимое на полной интегрированной системе для оценки соответствия системы установленным требованиям, выполняемое тестировщиками.

- __Приёмочное тестирование.__
Это вид тестирования, проводимый на этапе сдачи готового продукта, либо же какой-
то его готовой части заказчику. Обычно тестируется
только основной функционал, который не требует тщательных проверок.
Существует несколько типов риемочного тестирования:
    - Пользовательское приемочное тестирование (UAT, User acceptance testing).Пользовательское приемочное тестирование проводится пользователями конечного продукта.
    - Эксплуатационное тестирование. Обычно данное тестирование выполняется либо
пользователями, либо же администратором в среде, которая имитирует реальные условия
рабочего окружения.
    - Альфа-тестирование -  это тип приемочного тестирования, которое проводится штатными тестировщиками перед запуском приложения. Целью альфа-тестирования является выполниние последнего этапа тестирования и определиние всех типов проблем, которые не были обнаружены в предыдущих этапах тестирования.
    - Бета-тестирование проводится на внешней стороне и без участия разработчиков. Обычно
бета-тестирование проводится небольшой группой пользователей, чтобы получить их отзыв до
выхода продукта на рынок, это известная практика для компьютерных игр.