# Виды тестирования

## По уровню тестирования:

- __Модульное (компонентное) тестирование__ (unit testing, module testing, component testing) направлено на проверку отдельных небольших частей приложения, которые (как правило) можно исследовать изолированно от других
подобных частей.
- __Интеграционное тестирование__ (integration testing) направлено на проверку взаимодействия между несколькими частями приложения, каждая из которых, в свою очередь, проверена отдельно на стадии модульного тестирования.
- __Системное тестирование__ (system testing) направлено на проверку всегоприложения как единого целого, собранного из частей, проверенных на двух предыдущих стадиях. Здесь не только выявляются дефекты «на стыках» компонентов, но и появляется возможность полноценно взаимодействовать с приложением с точки зрения конечного пользователя, применяя множество
других видов тестирования.

## По степени автоматизации:

- __Автоматизированное тестирование__ (automated testing, test automation) 
набор техник, подходов и инструментальных средств, позволяющий исключить человека из выполнения некоторых задач в процессе тестирования.
Тест-кейсы частично или полностью выполняет специальное инструментальное средство, однако разработка тест-кейсов, подготовка данных, оценка результатов выполнения, написания отчётов об обнаруженных дефектах — всё
это и многое другое по-прежнему делает человек.
- __Полуавтоматизированное тестирование__ комбенированный метод. В этом случае часть проверок выполняется специализированными сторонними программными средствами автоматизации, а часть — тестировщиком вручную. 
- __Ручное тестирование (manual testing)__ тестирование, в котором тесткейсы выполняются человеком вручную без использования средств автоматизации.