# Модальное окно авторизации сайта https://sbermarket.ru
## Открытие модального окна авторизации 
Перейти по адресу https://sbermarket.ru/

- __С помощью мыши.__ 
Для того, чтобы открыть модальное окно, необходимо навести курсор мыши и нажать на кнопку "Войти" в правой верхней части главной страницы сайта.
- __Без помощи мыши, только с клавиатуры.__
Использовать клавишу `Tab` для перемещения вперед по элементам сайта (или Shift+Tab для перемещения назад) до тех пор пока, фокус (`focus-visible`) не станет активным на кнопке "Войти" и нажать enter.

(dekstop) При открытии модального окна, фокус ввода автоматически переведётся в элемент формы "Номер телефона".

## Изменение курсора мыши при наведении на элементы

При наведении курсора мыши на следующие элементы : 
- кнопки `<button>`; 
- cсылки `<a>`; 
- заголовок второго уровня `<h2>` "Добро пожаловать"

курсор мыши меняется с _основного_ `default` на _Указатель_ `pointer`.

Во всех остальных случаях, при наведении на текст  и в том числе при наведении на поле ввода "Номер телефона" курсор мыши меняется на 


## Заголовок "Добро пожаловать"
При нажатии на загаловок ___"Добро пожаловать"___ происходит перевод фокуса ввода, в поле "Номер телефона" для авторизации.

## Поле ввода "Номер телефона"
Поле ___"Номер телефона"___ служит для ввода пользователем номера телефона, по которому необходимо авторизироваться.

## Кнопка "Получить код из СМС"
Кнопка ___"Получить код из СМС"___ служит для отправки кода на номер телефона введённый в поле  "Номер телефона".

## Авторизация по номеру:
- Нажать на поле "Номер телефона", ввести нужный номер телефона, нажать enter или на кнопку "Получить код в СМС".  
- Откроется модальное окно для ввода кода из смс. Дождаться получения код, по указанному номеру телефона.
- Ввести полученный код в поле ввода, нажать enter или дождаться загрузки страницы.

## "Авторизация по Сбер ID"
Кнопка "Авторизация по Сбер ID" предназанчена, для авторизации аккаунта через Сбер ID. 
При нажатии на кнопку "Авторизация по Сбер ID" происходит перенаправление на страницу, с авторизацией по Сбер ID.

При наведении курсора мыши на "Авторизация по Сбер ID" цвет рамки (`border-color`) меняется на `#21a038`

## "Хочу заказывать для бизнеса"
При активации чекбокаса "Хочу заказывать для бизнеса" появляется кнопка "Войти по СберБизнес ID", при нажатии на которую идёт перенаправление на сервис авторизации "СберМаркет".

## VK
При нажатии на кнопку (ссылку `<a>`) с логотипом ___"VK"___ откроется модальное окно, для авторизации через социльную сеть "ВКонтакте"

При наведении курсора мыши на "VK" цвет кнопки (`color Background`) меняется на `##f7f8fa`

## mail.ru
При нажатии на кнопку (ссылку `<a>`) с логотипом ___"@"___ откроется модальное окно, для авторизации через почтовый сервис "mail.ru"

При наведении курсора мыши на "mail.ru" цвет кнопки (`color Background`) меняется на `##f7f8fa`

## Получать выгодные предложения
При нажатии на слово _"Получать"_  активируется чекбокс ___"Получать выгодные предложения"___ . При нажатии на "выгодные предложения" развернётся описание условий получения выгодных предложений.

## Соглашения
- При нажатии на слова (кнопку `<button>`) ___"с обработкой персональных данных"___ откроется модальное окно с полным описанием согласия на обработку данных.

- При нажатии на слова (ссылка `<a>`) ___"политикой обработки ПДн"___ откроется pdf файл с описанием  политики
обработки персональных данных.

- При нажатии на слова (ссылка `<a>`) ___"правилами работы сервиса"___ откроется страница с описанием правил работы сервиса.

## Закрытие модального окна авторизации
Кнопка ___"Закрыть"___ (крестик в правом верхнем углу модального окна) отвечает за закрытие модального окна. 
При наведении курсора мыши на "Закрыть" цвет кнопки (`color Background`) меняется на `#f7f8fa`

Чтобы закрыть модальное окно, необходимо либо нажать на иконку крестика в правой верхней части модального окна, либо нажать кнопку Esc на клавиатуре или кликнуть за пределы области модального окна.


