# Типы баз данных


    1. Простейшие базы данных:
        1.1. иерархические;
        1.2. сетевые.
    2. Реляционные базы данных
    3. Нереляционные базы данных:
        3.1. на основе пар "ключ‑значение";
        3.2. документная;
        3.3. графовая;
        3.4. колоночная;
        3.5. временных рядов.
    4. NewSQL базы данных
    5. Многомодельные базы данных


# 1. ★ Простейшие базы данных:
Информация в текстовых форматах (txt, csv), где поля разделяются пробелами, табуляцией и знаками препинания: запятыми, точками с запятой и двоеточиями. Простейшие базы данных подойдут, когда необходима простая БД, которая содержит 50-200 записей. Например, БД для телефонного справочника, список разрешенных IP-адресов для доступа к сети, настройки окружения проекта, список подписчиков на рассылку компании и пр.

Преимущества:

    + простота использования : можно редактировать обычным текстовым редактором;
    + удобно работать с конфигурационными данными (учетные данные, настройки подключения к удаленным серверам и устройствам, порты и пр.).

Недостатки:

    - сложно установить взаимосвязи между компонентами данными;
    - не подходит для больших объемов данных.

> Примеры: etc/passwd и etc/fstab в Unix-подобных системах, csv-файлы, ini-файлы и др.

## 1.1. ☆ Иерархические БД
В отличие от текстовых файлов здесь между хранимыми объектами устанавливаются связи - система с корневым каталогом и иерархией из подкаталогов и файлов : объекты делятся на родителей (основные классы или категории объектов) и потомков (экземпляры этих классов или категорий). У каждой записи может быть не более одного предка, поэтому в графическом представлении БД имеет древовидную структуру. Например, в файловой системе путь к папке или файлу строится из имен корневых и вложенных каталогов что подходит для создания организационной структуры компании.

Преимущества:

    + путь к объекту строится из имен корневых и вложенных каталогов;
    + отношения между объектами реализованы в виде физических указателей;
    + можно моделировать отношения вложенности и подчиненности.

Недостатки:

    - система хранения данных ограничена: не предполагает связи «многие-ко-многим»
    - неэффективность: медленный доступ с сегментам при запросах
    - громоздкость: сложность обработки и понимания

> Примеры: файловые системы, DNS и LDAP-соединения.

## 1.2. ☆ Сетевые БД
Эта технология развивает иерархический подход за счет моделирования сложных отношений между объектами. Здесь потомки могут иметь более одного родителя, однако ограничения иерархического подхода сохраняются, позволяя моделировать сложные отношения между объектами (представляются не деревом, а общим графом). Таким образом организованы огромные массивы информации в сети Интернет, где гиперссылки связывают между собой миллионы документов.

Преимущества:

    + расширяют функционал иерархии позволяя моделировать сложные отношения;
    + ффективной реализация по показателям затрат памяти и оперативности;
    + быстрый доступ к информации.

Недостатки:

    - ограничены теми же шаблонами доступа, что иерархические БД
    - высокая сложность и жесткость схемы БД

> Пример: развитие IDS на основе её исходных кодов, IDMS - специализированная СУБД для мейнфреймов


# 2. Реляционные базы данных

Старейший тип, где данные формируются в таблицы и имеют жесткую структуру, где строки - это значение свойств, а столбцы - это свойства объектов (поля). Этот тип часто используют на начальном этапе разработки приложений и сервисов. Например, при составлении меню для нового ресторана или создания БД библиотеки, где важно распределить объекты по разным категориям.

Преимущества:

    + удобное отображение данных в виде строк и столбцов;
    + позволяет использовать функционал языка запросов SQL;
    + возможность горизонтальной и вертикальной масштабируемости данных;
    + сложные отношения позволяют строить графовые БД, реляционные - только примитивные родитель-потомок.

Недостатки:

    - низкая производительность из-за сложных отношений между данными;
    - строгая структура реляционных таблиц, которая не позволяет программистам писать в свои - объекты произвольные наборы атрибутов.

>  Примеры: Oracle, Microsoft SQL Server, MySQL, PostgreSQL, SQLite и др.

#  3. ★ Нереляционные базы данных:

- это БД, в которой в отличие от большинства традиционных систем не используется табличная схема строк и столбцов. В этих базах данных применяется модель хранения, оптимизированная под конкретные требования типа хранимых данных. 

## ☆ 3.1.  Базы данных пар «Ключ-значение»

Данные хранятся в виде таблицы с ключами и конкретными значениями (словарь, где указателем является ключ). Часто используют вместе с другими базами данных в качестве механизма кэширования.

Преимущества:

    + подходит для разных данных (файлы, текст, цифры) под разными ключами;
    + быстрый доступ к данным с высокой скоростью за счет адресного хранения;
    + легкое масштабирование : можно создать правила шардирования по определенным ключам (например, сессии пользователей разных сайтов хранятся в различных сегментах БД).

Недостатки:

    - нет стандартных возможностей баз данных: атомарность транзакций, согласованность данных при одновременном выполнении нескольких транзакций;
    - не предполагает жесткой типизации и структуризации данных, контроль их валидности;
    - тяжело поддерживает уникальные ключи при увеличении объемов данных.

> Примеры: Amazon, DynamoDB, Redis, Riak, LevelDB,  различные хранилища кэша - например, Memcached и пр.

## ☆ 3.2. Документоориентированные БД

Данные хранятся в структурированных форматах в виде документов - XML, JSON, BSON. Их группируют в коллекции, которые образуют системы баз данных. Сохраняется адресный доступ к данным по ключу, при этом содержимое документа может иметь различный набор свойств и характеристик. Используют для создания каталогов, книг, блогов и платформ с потоковыми видео - где сведения нельзя хранить в одном поле ввиду логической и структурной разобщенности, поэтому они записываются в отдельные свойства отдельных документов. При необходимости можно добавить и новые свойства, не нарушив при этом общей целостности данных.

Преимущества:

    + подходит для разработки сервисов, которые работают с по-разному структурированными данными;
    + легко масштабируется и изменяет структуру при необходимости;
    + быстрое создание документов и их минимальное обслуживание;
    + нет внешних ключей, поэтому все документы независимы друг от друга.

Недостатки:

    - ограничения по проверке на согласованность, которая снижает производительность баз данных;
    - сложности в получении данных из нескольких связанных источников;
    - риски утечки конфиденциальных данных веб-приложений.

> Примеры: MongoDB, RethinkDB, CouchDB, DocumentDB.

## ☆ 3.3. Графовые БД

Моделируют отношения между сложно взаимосвязанными объектами. Они основаны на топографической структуре сети и  математической теории графов. Графы представляют наборы данных в виде узлов, ребер и свойств. Связями выступают ребра графа, а сами объекты - это узлы или вершины. Помогают проводить анализ профилей ресурса и даватьрекомендации в режиме реального времени, улучшая пользовательский опыт. Например, музыкальные сервисы предлагают индивидуальные подборки треков, а маркетплейсы - списки товаров на основе избранных.

Преимущества:

    + высокая производительность и адаптивная структура;
    + четкая взаимосвязь между сущностями;
    + результаты в режиме реального времени.

Недостатки:

    - нет стандартизированного языка запросов;
    - графы не подходят для систем на основе транзакций.

> Примеры: Neo4J, JanusGraph, Dgraph, OrientDB.

## ☆ 3.4. Колоночные БД

Походи на реляционные, но данные хранятся не в таблицах, а в столбцах (колонках). Ключи указывают на формат строки записи информации об объекте. У каждой строки есть свой набор свойств, поэтому в рамках одного семейства можно хранить по-разному структурированные данные. Применяют для аналитики больших объемов данных. Например, для фильтрации и сортировки товаров в интернет-магазине или для получения статистики с сайта в разрезе дней, категорий, цен и так далее.

Преимущества:

    + возможность делать сложные выборки на больших таблицах;
    + мгновенное изменение структуры больших таблиц;
    + выполнение быстрых запросов;
    + легкая масштабируемость и модифицируемость структуры.

Недостатки:

    - медленно работает на запись;
    - не поддерживает транзакции;
    - ограничения для разработчиков.

> Примеры: Cassandra, HBase, ClickHouse.

## ☆ 3.5 БД временных рядов

Временные ряды - это все, что можно измерить в разрезе временных отрезков/меток: часа, дня, месяца или года и т.д. Метриками могут быть различные данные: изменение трафика на дорогах, уровень воды в реке, нагрузка на сервер и другие. Данные можно запросить, построить, проанализировать и найти зависимость между различными метриками. Используют при необходимости отслеживания исторической динамики по ряду показателей и чаще ориентированы на запись, чем на построение сложных аналитических запросов.

Преимущества:

    + ориентированы на запись;
    + предназначены для обработки постоянного потока входных данных;

Недостатки:

    - производительность зависит от многих факторов: объема поступающей информации, количества отслеживаемых метрик, а также временного лага между записью новых данных и запросами на чтение

> Примеры: OpenTSDB, Prometheus, InfluxDB, TimescaleDB.

#  4. NewSQL базы данных

Данный тип решений для хранения информации стремится обеспечить компромисс между масштабируемостью и согласованностью при сохранении реляционного подхода. Подходят для отраслей, которые работают с критически важными данными: финансовый и банковский сектор, здравоохранение и другие. Компаниям, которым важна  масштабируемость и надежность проведения транзакций.

Преимущества:

    + легкость и широкие возможности масштабирования;
    + высокая производительность и доступность данных.
    + большая производительность и репликация;
    + небольшой функционал и гибкость;

Недостатки:

    - высокие требования к аппаратным ресурсам разработчиков, 
    - имеет смысл если продукт высоконагруженная система.

> Примеры: MemSQL, VoltDB, Spanner и др.

#  5. Многомодельные базы данных

Сочетают одновременно несколько подходов к организации данных в одну серверную систему, поэтому могут хранить, запрашивать и индексировать их из нескольких моделей БД. Могут преобразовывать информацию из одного формата в другой. Обычно применяют для управления ИТ-системами, централизации данных и поиска больших данных.

Преимущества:

    + возможность в одном запросе работать с данными, хранящимися в разных типах баз
    + согласованность данных между моделями;
    + отказоустойчивость из-за ACID-совместимости;
    + легкая интеграция новых моделей баз данных в систему;
    + подходит для сложных проектов.

Недостатки:

    - сложность многомерных баз данных;
    - многомерная модель еще совсем молодая и не имеет завершенного вида;
    - ограниченная доступность различных методов моделирования;
    - не подходит для простых проектов или систем.

> Пример: ArangoDB, OrientDB, Couchbase