## Коды ответов 

1. Код ответа: 201 - __неверный__ 

HTTP 201 Created Код ответа об успешном статусе указывает, что запрос выполнен успешно и привёл к созданию ресурса. Новый ресурс эффективно создаётся до отправки этого ответа. И новый ресурс возвращается в теле сообщения, его местоположение представляет собой либо URL-адрес запроса, либо содержимое заголовка Location.
Общим случаем использования этого кода состояния является результат POST запроса.

Код ответа: 200 - __верный__. 

Означает, что запрос со стороны клиента корректный и со стороны сервера выполняется без проблем.
***
2. Код ответа: 400 - __неверный__ 

Код состояния ответа _"Http 400 Bad Request"_ указывает, что сервер не смог понять запрос из-за недействительного синтаксиса. 

Код ответа: 401 - __верный__. 

Код ответа на статус ошибки HTTP 401 Unauthorized клиента указывает, что запрос не был применён, поскольку ему не хватает действительных учётных данных для целевого ресурса. Этот статус похож на __403__, но в этом случае возможна аутентификация.
***
3. Код ответа: 500 - __неверный__

Код ответа сервера 500 Internal Server Error указывает на то, что сервер столкнулся с неожиданной ошибкой, которая помешала ему выполнить запрос.
Этот код является обобщённым ответом на перехват всех исключений, которые не были обработаны должным образом. Обычно это означает, что сервер не смог найти более подходящего кода ответа.

Код ответа: 400 - __верный__

Сообщение «400 Bad Request» (в переводе «неправильный запрос») буквально означает, что сервер не понял, что от него хотят. Он получил запрос, но не может его обработать.

Bad Request появляется по двум глобальным причинам:

- В запросе есть ошибка. В таком случае проблема на стороне пользователя. Нужно найти ошибку и исправить.
- Запрос корректен, но сайт почему-то не может его обработать. Это более редкий случай, и решать проблему нужно администратору сайта.