# CRUD 

__CRUD__ акроним – это сокращение от Create (создание), Read (чтение), Update (модификация) и Delete (удаление). Эти четыре функции являются ключевыми принципами, которым следуют разработчики и программисты API при создании надежных API. В соответствии с отраслевым стандартом каждая модель API должна следовать всем этим четырем (или как минимум трем) принципам в процессе выполнения. Введён Джеймсом Мартином (англ. James Martin) в 1983 году как стандартная классификация функций по манипуляции данными.

В SQL этим функциям, операциям соответствуют операторы Insert (создание записей), Select (чтение записей), Update (редактирование записей), Delete (удаление записей). В некоторых CASE-средствах использовались специализированные CRUD-матрицы или CRUD-диаграммы, в которых для каждой сущности указывалось, какие базовые функции с этой сущностью выполняет тот или иной процесс или та или иная роль. В системах, реализующих доступ к базе данных через API в стиле REST, эти функции реализуются зачастую (но не обязательно) через HTTP-методы PUT, POST, GET, PATCH, DELETE.

Хотя традиционно оперирование в стиле CRUD применяется к базам данных, такой подход может быть распространён на любые хранимые вычислительные сущности (файлы, структуры в памяти, объекты). Шаблон проектирования ActiveRecord обеспечивает соответствие функций CRUD объектно-ориентированному подходу, и широко используется в различных фреймворках для доступа к базам данных из объектно-ориентированных языков программирования.

## Методы CRUD 

__CREATE__
- POST - позволяет вносить информацию в источник/базу данных 

__READ__
- GET - Позволяет запросить некоторый конкретный ресурс(информацию) из источника/базы данных

__UPDATE__
- PATCH - используется для частичного изменения ресурса.
- PUT - используется для создания (размещения) новых ресурсов на сервере. 

__DELETE__
- DELETE - Позволяет удалить существующие ресурсы на сервере.
